---
description: Поток - это период обучения граждан.
---

# Поток

## Добавление потока

Поток добавляется в Odin на странице программы. [Подробнее](https://informa.gitbook.io/odin/instrukcii-po-rabote/dobavit-programmu-v-ramkakh-proekta-demografiya#dobavlenie-potoka)

**Потоки в Odin нужно добавлять ДО того, как программа будет опубликована.**

{% hint style="danger" %}
**Важно!** Поток гражданин будет выбирать на портале Работа России при подаче Заявки, поэтому увидит Поток, который стартует **только через 25 дней после текущей даты и позднее, при условии, что в текущую дату программа стала доступна для записи на портале РР, дата завершения потока не должна выходить за дату действия договора на организацию обучения, обучение по всем потокам должно завершиться до 1 декабря 2025 года.**

:::

{% hint style="info" %}
**Не менее важно!** Все программы будут проходить одобрение сотрудниками РОИВ/ЦЗН непосредственно на портале РР.

**Добавление нового потока=снятие программы с публикации и повторное прохождение одобрения.** Пример: программа опубликована, на неё записываются граждане, необходимо добавить новый Поток:

* ОП добавляет новый Поток в Odin,
* Программу необходимо снять с публикации и направить на одобрение в ЦЗН повторно:
  * ОП [снимает программу с публикации](../programmy/publikaciya-programmy-na-portale-rabota-rossii.md#shag-6.-snyatie-s-publikacii-i-redaktirovanie) и дожидается когда программа будет снята на РР,
  * ОП дожидается когда из Odin во Flow придёт Поток,
  * Поток приходит во Flow,
  * ОП повторно направляет программу с новым Потоком (поток необходимо вручную перенести со страницы программы во Flow - вкладка Копирование на РР) на согласование в ЦЗН через РР - "На модерацию",  **если программа публикуется в нескольких регионах, то Поток необходимо добавить в каждый из них.**&#x20;
    * если программу после добавления Потока отклонят, необходимо исправить замечания и повторно отправить "На модерацию".
    * если программу после добавления Потока одобрят, то граждане смогут продолжить записываться на неё, выбирая новый Поток.

_**Время на снятие Программы и повторное одобрение может затянуться, оно не регламентировано, поэтому мы рекомендуем добавить сразу несколько Потоков с разными датами старта в будущем.**_

:::

Поток не отобразится в списке для копирования на РР, если у него не указан сетевой договор (для сетевых программ ТГУ).

> Обратите внимание, что если  поток стартует 02.06, то последний день для подачи заявления на него - 18.05. Нужно обратить внимание, что в июне и ноябре будут праздничные дни, из-за чего поток закроется позже возможности сформировать трехсторонний договор (т.к. трехсторонние договоры формируются не ранее 15, но не позднее 10 рабочих дней до начала обучения).

## Поток закрыт для записи

Поток для записи закрывается на РР за 14 рабочих  дней и не будет виден гражданам при подаче заявки. Если в программе больше нет доступных потоков в будущем, то на РР она автоматически будет скрыта.
