---
title: Начало работы во Flow
order: 2
---

:::quote 

Добро пожаловать во Flow!

Flow - это информационная система, где в рамках проекта "Активные меры содействия занятости" будет организован документооборот между Федеральным оператором и Образовательной организацией, между Образовательной организацией и Гражданином.

ЦЗН - также предоставляется доступ ко Flow без возможности редактирования данных.

:::

* [x] **Проверьте данные в карточке Юридического лица** (на старте проекта ФО заводит [карточки](./spravochniki/kartochka-organizacii) для каждой организации, если вы пока не видите карточку вашей организации в Справочниках, вернитесь к этому пункту позже). Если вы планируете использовать [автоматический выпуск приказов](./prikazy-dokumenty-o-kvalifikacii/README/avtomaticheskii-vypusk-prikazov), сделайте запрос [на этой странице](https://www.tgu-dpo.ru/form)

* [x] **Добавьте контакты - телефон, e-mail, сайт**, которые будут отображаться на портале Работа России в ваших программах (если [карточки](./spravochniki/kartochka-organizacii) Юридического лица пока нет в Справочниках, вернитесь к этому пункту позже)

* [x] **Начните работу с Программами и добавьте Потоки**. [Подробнее о программах](./programmy/publikaciya-programmy-na-portale-rabota-rossii)

* [x] **Подпишите Договор на организацию обучения**. Договор на организацию обучения генерирует ФО, затем его подписывает ОП. В договор добавляются программы, по которым будет проходить обучение. [Подробнее](./spravochniki/README/_index)

* [x] **Сгенерируйте и дождитесь одобрения Предложения о стоимости**. Предложение о стоимости - это цена программы, за которую планируется обучать гражданина, его генерирует ОП, затем подписывает со своей стороны, а ФО проверят и одобряет. [Подробнее](./spravochniki/predlozhenie-o-stoimosti-dlya-programmy)

* [x] **Обрабатывайте заявки граждан.** После публикации Программ на портале РР на них начнут записываться граждане, во Flow появятся Заявки. [Подробнее о заявках](./zayavki/kartochka-zayavki)

* [x] **Работайте с приказами, успеваемостью и посещаемостью**. [Подробнее о приказах](./prikazy-dokumenty-o-kvalifikacii/README/_index)

* [x] **Завершите обучение и загружайте документы о квалификации.** [Подробнее](./prikazy-dokumenty-o-kvalifikacii/README-2/_index)

* [x] **Завершите работу с отчетными документами.**

---

:::quote 

**Обозначения:**

-  ОП - образовательный партнёр = организация-участник проекта

-  ФО - федеральный оператор

-  РР - портал Работа России

:::

---