---
description: >-
  Для всех сотрудников образовательной организации  назначается роль
  "Представитель образовательного партнера". Возможно расширить роль, добавив
  настройку "Может заменять документы гражданина".
title: Роли в системе Flow
order: 1
---

Для всех сотрудников образовательной организации назначается роль "Представитель образовательного партнера". Возможно расширить роль, добавив настройку "Может заменять документы гражданина".

:::info 

**Для добавления сотрудника/сотрудников в организацию, необходимо подать запрос на официальном бланке по ссылке** [**https://www.tgu-dpo.ru/form/**](https://www.tgu-dpo.ru/form/)

:::

**Представитель федерального оператора** - назначается сотрудникам Федерального оператора, занимающимся регистрацией карточек юридических лиц, заполнением данных по квотам на обучение, одобрением предложений о стоимости,  формированием и подписанием договоров, заданий, актов, отчетов, проверкой и одобрением программ.

**Представитель образовательного партнера** - данная роль позволяет назначить пользователя в определенную образовательную организацию/организации. Это документоведы, кто работает с заявками граждан, проверяет и одобряет/отклоняет документы. Также доступна генерация и подписание документов со стороны образовательного партнера.

**Представитель образовательного партнера с возможностью редактирования** - данная роль позволяет назначить пользователя в определенную образовательную организацию/организации. Это документоведы, кто работает с заявками граждан, проверяет и одобряет/отклоняет документы. Дополнительно пользователь с данной ролью может. Также доступна генерация и подписание документов со стороны образовательного партнера и **дополнительно замена ранее загруженных во Flow документов гражданина**.

**Аудитор** - проверяющие/сотрудники колл-центра федерального оператора, кто отвечает на вопросы граждан  по всем регионам и программам разных образовательных организаций. Возможности редактировать/загружать какие-либо документы нет.

**Представитель СЗН** - данная роль назначается сотрудникам ЦЗН/СЗН/РОИВ. Доступ выдаётся только к указанному региону/регионам. В этой роли доступна информация по заявкам граждан, документам на зачисление, сканам приказов.

:::info 

**В системе есть возможность комбинировать роли**. Например, Представитель образовательного партнера АлтГУ,  может одновременно быть представителем СЗН Алтайского края.

:::