---
description: >-
  Для всех сотрудников образовательной организации  назначается роль
  "Представитель образовательного партнера". Возможно расширить роль, добавив
  настройку "Может заменять документы гражданина".
---

# Роли в системе Flow

{% hint style="info" %}
**Для добавления сотрудника/сотрудников в организацию, необходимо подать запрос на официальном бланке Федеральному оператору или по ссылке** [**https://www.tgu-dpo.ru/form/**](https://www.tgu-dpo.ru/form/)
{% endhint %}

**Представитель федерального оператора** - назначается сотрудникам Федерального оператора, занимающимся регистрацией карточек юридических лиц, заполнением данных по квотам на обучение, одобрением предложений о стоимости,  формированием и подписанием договоров, заданий, актов, отчетов, проверкой и одобрением программ с дальнейшей публикацией их на портале Работа России.

**Представитель образовательного партнера** - данная роль позволяет назначить пользователя в определенную образовательную организацию/организации. Это документоведы, кто работает с заявками граждан, проверяет и одобряет/отклоняет документы. Также доступна генерация и подписание документов со стороны образовательного партнера.

**Представитель образовательного партнера с возможностью редактирования** - данная роль позволяет назначить пользователя в определенную образовательную организацию/организации. Это документоведы, кто работает с заявками граждан, проверяет и одобряет/отклоняет документы. Также доступна генерация и подписание документов со стороны образовательного партнера и **дополнительно замена ранее загруженных во Flow документов гражданина**.&#x20;

**Аудитор** - проверяющие/сотрудники колл-центра федерального оператора, кто отвечает на вопросы граждан  по всем регионам и программам разных образовательных организаций. Возможности редактировать/загружать какие-либо документы нет.

**Представитель СЗН** - данная роль назначается сотрудникам ЦЗН/СЗН/РОИВ. Доступ выдаётся только к указанному региону/регионам. В этой роли доступна информация по заявкам граждан, документам на зачисление, сканам приказов, справкам об успеваемости и посещаемости (для категории “Безработные граждане, зарегистрированные в органах ЦЗН”).

{% hint style="info" %}
**В системе есть возможность комбинировать роли**. Например, Представитель образовательного партнера АлтГУ,  может одновременно быть представителем СЗН Алтайского края.&#x20;
{% endhint %}
