# Приказы

:::danger

**Удалить приказы из Flow не получится. Можно только заменить в заявке гражданина (предварительно создав новый приказ)/заменить скан приказа в списке приказов.**

:::

В системе Flow представлены **3 типа приказов**:

* **Приказы на зачисление - подтверждение, что гражданин приступил к обучению**
* **Приказы об отчислении**:
  * Заявление слушателя 
  * Неуспеваемость
  * Выдача документа о квалификации
* **Приказ о продлении обучения** -  данный тип приказа не вносит изменений в функционал работы Flow или Odin и может использоваться образовательной организацией для сохранения информации по студенту. (Информация по данному типу приказа не дублируется на портал РР).  Гражданин должен обучаться только в сроки, установленные в его договоре.

***

:::tip

Дата **приказа на зачисление** гражданина должна быть не позднее даты старта потока в системе Odin.

:::

:::tip

**Приказ на отчисление** может быть выпущен во время обучение, если гражданин написал заявление на отчисление, либо после фактической даты завершения обучения, когда в системе Odin будет выставлено значение успешно/неуспешно пройдено обучение.

:::

:::danger

**Отчислить слушателя по его заявлению возможно только до даты окончания обучения.**

**Если вы отчислите слушателя до даты завершения обучения, он сможет повторно подать заявку на участие в проекте "Активные меры содействия занятости". Но важно помнить, что отчислится можно один раз, второе отчисление=потере права на участие в проекте.**

**Если приказ на отчисление  будет  с причиной по Неуспеваемости или Выдача документа о квалификации, повторно подать заявку не получится.**

:::

## Создание приказов

Во  Flow есть возможность **автоматического** либо **ручного** выпуска приказов.

:::info

Выбрать способ выпуска приказов возможно до назначения первого приказа слушателям. В дальнейшем эту настройку изменить будет невозможно. 

**Если вы планируете  автоматический выпуск приказов - напишите нам на** [**https://tgu-dpo.ru/form**](https://tgu-dpo.ru/form)**.** 

:::

При выборе **автоматического** способа генерации приказов  приказ  с одним номером  назначается на Поток (ранее приказ назначался каждому гражданину). \
При выборе **ручного** способа необходимо создать приказ, на поток, где обучается гражданин, затем назначить его гражданину. (На поток может быть несколько приказов, если это необходимо в образовательной организации)\
Подробнее о создании  [**автоматического**](avtomaticheskii-vypusk-prikazov.md) либо [**ручного**](ruchnoi-vypusk-prikazov.md)  способа выпуска приказов.

## Перенос информации о приказах  на портал  Работа России

:::danger

Последний день добавления приказа на зачисления - день старта обучения.

:::

После того, как приказы добавлены во Flow, необходимо заняться их переносом на портал РР. [Подробнее](vnesenie-dannykh-o-prikazakh-na-portal-rr.md).

***

Приказы о продлении не переносятся на РР.
