---
description: >-
  К договору можно сгененировать доп. соглашение на програмы, ранее не
  добавленные в него, если квота по договору не закончилась (если  квота
  израсходована, необходимо сгенерировать новый договор)
---

# Дополнительное соглашение

{% hint style="info" %}
Если в Odin добавлена новая программа, практически идентичная той, что уже добавлена в договор на организацию обучения, но отличается, например, часами проведения, то необходимо данную программу включить в доп. соглашение.

:::

После согласования во  Flow новой программы в Договоре на организацию обучения в столбце с Доп. соглашениями появляется статус "Готово к генерации". ФО может сгенерировать новое Доп. соглашение для включения программы в существующий договор.\
Для этого на странице договора на организацию обучения в блоке  "Дополнительные соглашения" необходимо нажать на кнопку "Сгенерировать" (ФО).

Затем необходимо:

* выбрать программы, для которых генерируется дополнительное соглашение,
* скачать бланк,
* подписать бланк электронной подписью,
* загрузить в систему sig файл подписи.

Статус  доп. соглашения изменится на "Подписано федеральным оператором" и образовательный партнёр сможет приступить к подписанию со своей стороны.\
образовательный партнёр:

* фильтрует дополнительные соглашения по статусу "Подписано федеральным оператором";
* &#x20;скачивает бланк соглашения;
* &#x20;подписывает со своей стороны.[ Как подписать документ электронной подписью?](../../scenarii/kak-podpisat-elektronnoi-podpisyu/)
* загружает во Flow sig файл открепленной подписи;

Далее статус договора меняется на "Необходимо ввести дату доп соглашения", Федеральный оператор проверяет подпись и выставленую в ней  дату. Дата в ЭП = дате подписания договора, её необходимо заполнить во Flow.\
После того как дата внесена,  доп. соглашение переходит в статус "Подписано двумя сторонами".

## Статусы дополнительных соглашений

* Готово к генерации
* Сгенерировано;
* Подписано федеральным оператором;
* Необходимо ввести дату доп соглашения;
* Подписано двумя сторонами.
