---
title: Статусы заявок
order: 2.8
---

:::info 

**Информация по документам, необходимым для начала обучения:**

**"Договор (Соглашение) о намерениях" -  документ,** который заключается с гражданином на портале Работа России.

Подписание соглашения и договора (также остальных документов на зачисление) будет идти параллельно.

Договор на обучение (генерируемый во Flow) с гражданином может быть заключен до подписания Соглашения о намерениях.

Договор на обучение будет считаться недействительным, если не будет заключен Договор о намерениях.

:::

### До обучения 

**Требуется загрузить первичные документы**. Гражданину необходимо загрузить первичные документы: сканы паспорта (разворот и действующая регистрация) и документ об образовании для последующей проверки образовательной организацией.

**Требуется проверить первичные документы**. Гражданин загрузил первичные документы, а образовательная организация должна их проверить и [сверить](./README/_index) с данными, указанными на шаге 2-3 в ЛК Гражданина.

**Отклонены первичные документы**. Первичные документы отклонены по результатам проверки образовательной организации. Гражданин вернется на шаг 2 или 3 для корректировки данных.

**Требуется загрузить документы на зачисление.** Все первичные документы успешно прошли проверку. Гражданину необходимо в ЛК Flow скачать (и заполнить) проекты: заявления на зачисление, согласия на обработку персональных данных и договор с образовательной организацией; подписать их, отсканировать и загрузить в ЛК Flow.

**Требуется проверить документы на зачисление.** Гражданин загрузил документы на зачисление, а образовательная организация должна их проверить и сверить с данными, которые гражданин указал ранее.

**Отклонены документы на зачисление.** Документы на зачисление отклонены по результатам проверки образовательной организацией. Гражданин будет возвращён на шаг загрузки документов для их корректировки.

**Требуется выпустить приказ на зачисление.** Документы на зачисление подтверждены и всеми сторонами подписан Договор о намерениях. Образовательная организация выпускает приказ о зачислении гражданина, вносит реквизиты приказа и загружает его скан в соответствующий раздел ЛК Flow, в карточке гражданина осуществить привязку данного приказа. [Подробнее о приказах](./../prikazy-dokumenty-o-kvalifikacii/README/_index). Приказ должен быть добавлен в заявку не позднее даты старта Потока.

---

### Во время обучения 

**Обучение**. У гражданина есть приказ на зачисление, он находится на обучении, даже если дата старта потока в будущем.

**Требуется проверить заявление на отчисление.** Гражданин загрузил заявление об отчислении, образовательная организация должна его проверить.

**Требуется загрузить приказ на отчисление на основании заявления.** Заявление на отчисление одобрено, образовательная организация  издаёт приказ об отчислении на основании заявления и добавляет в заявку гражданина.

**Требуется загрузить приказ на отчисление за неуспеваемость.** Образовательная организация выставляет статус неуспешного завершения обучения на странице "Завершения обучения" в Odin. Добавляет приказ во  Flow и закрепляет в заявке гражданина.

**Требуется загрузить приказ на отчисление в связи с успешным завершением обучения** Образовательная организация выставляет статус успешного завершения обучения на странице "Завершения обучения" в Odin. Добавляет приказ во  Flow и закрепляет в заявке гражданина.

---

### Услуга прекращена/Отчислен без выдачи документа о квалификации 

**Отчислен.** У заявки имеется приказ об отчислении. Причина отчисления будет показана в ЛК гражданина.

**Услуга прекращена**. Гражданин отозвал заявку на портале РР/принято отрицательное решение по результатам рассмотрения заявки. Причина будет отображена в истории заявки.

---

### Отчислены успешно 

**Требуется выпустить документ о квалификации**. Для успешно завершивших образовательная организация должна выпустить документ о квалификации установленного образца, внести его реквизиты и скан во Flow.

**Требуется загрузить скан документа о квалификации.** Образовательная организация выпустила документ о квалификации, но не прикрепила сканы этого документа.

**Ожидаем трудоустройства с РР.** Обучение успешно завершено, в заявку загружен документ о квалификации со сканом. Необходимо дождаться, когда на РР зафиксируется факт трудоустройства. Подтверждение происходит автоматически с портала РР.

**Трудоустроен - услуга оказана.** Информация о занятости гражданина поступила во Flow, обучение успешно завершено, в заявку загружен документ о квалификации со сканом.

:::info 

Занятость гражданина будет проверена и подтверждена,  только если он устроен официально по трудовому договору.

:::